小妾
作者：清楂茶花
分类：古代言情、古代
简介：小妾
版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们。


第一卷

小妾
　　我是农户家的女儿，
　　在我十五岁那年，胡人入侵，战乱四起，爹娘带着弟弟驾车逃跑，因为嫌弃我是一个拖油瓶，一脚把我踢下牛车。
　　面对围上来的凶悍士兵，我瑟瑟发抖缩在草垛里。
　　就在我想着要不要咬舌自尽，给自己一个痛痛快快的死法。
　　，一个男人从天而降救了我，从那时起，我只记住抱紧男人的大腿我就不会死。
　　1
　　村子被胡子屠戮的时候，我躲在草垛深处，捂着嘴巴，忍住巨大的恐惧，希望这群野蛮的士兵不要发现我。
　　就在不久前，村长告诉村民胡人来了，让大家快逃命去吧。
　　村子立刻乱了起来，年轻力壮的男人携家带口慌慌张张而去，连院子里的鸡鸭都顾不上了。
　　我因为是一个女娃娃，被爹娘嫌弃是拖油瓶，一脚把我踹下牛车，看着飞奔而去的牛车，我起身哭着追赶，希望爹娘不要抛下我。
　　看着越走越远的牛车，我停下来了，我知道他们不会回头了。
　　我低着头又默默的回到了村子里，那个时候的我，还意识不到战争的可怕，胡人的凶狠。
　　村里被留下来的都是上了岁数的老人，还有四个和我一样被抛弃的姑娘，走不动的老大娘可怜我们，
　　看着村子外面已经围上来的胡人，揪着我们这帮被抛弃的孩子塞进了草垛里，用杂草掩盖着洞口。
　　她嘱咐我们不管听到什么动静千万不要出来。
　　虽然不知道会发生什么，
　　但是看到老大娘眼里的恐惧，我知道，胡人很可怕。
　　因为我年龄大，我就守着洞口，嘱咐那些姑娘不要说话，不要乱动，。
　　透过缝隙，我看到老大娘被胡人一刀砍成两段，那些走不动的老人都被关进房子里，一把火烧死，村子里只要是活物都被屠之殆尽。
　　我双手捂着嘴巴，不让自己发出声音，用身体挡住外面血腥的画面，不让那些女孩看到。
　　一柄长戟挑开草垛，我们里面五个女孩吓的四处逃窜，
　　那些胡人呆住了，没想到草垛里会藏着姑娘。
　　一群胡人把我们围住，嘴里喊着胡语，“女人，女人，”
　　他们兴奋的喊着，领头男人捉住一个姑娘，把她扛了起来，扔到了草垛里，淫笑的脱去衣服。
　　我只听到姑娘一声声惨叫声。
　　那些胡人又像捉小鸡一样，拎起一个姑娘，在她身上闻了闻，双手就摸了上去，
　　那个姑娘被吓的哇哇大哭，
　　她越哭，胡人越兴奋，扛起她也去了草垛，后面也跟着一群士兵。
　　我瑟瑟发抖的趴在草丛中，看着目光像恶狼一样盯着我的男人，我在想与其被他们糟蹋死，倒不如咬舌自尽死的痛快，
　　有一个胡人捉到我，把我扛到了草垛里，正在撕扯我的衣服，突然他的脑袋飞了，温热腥臭的鲜血喷洒我一脸。
　　我居然没有尖叫，顺手推倒身上压着的尸体缩在草垛里，惊恐的拢了拢身上被扯开的衣服，看到一个骑在马背上高大的男人，他居高临下的扫了我一眼。
　　我登着腿往草垛更深处靠了靠，男人环视了一圈我们聚拢在一起的五个女孩，对一旁的士兵说到，“带走。”
　　2
　　我们被这群士兵扔到马背上，一路回到了营地。
　　周围都是中原人的士兵，我在想也许我们得救了，大家都是中原人，他们是守护我们大齐朝的将领，一定会善待我们这些可怜的女子。
　　事实证明一切都是我太天真了，
　　接连打了那么多丈，军营里最缺的就是女人，我们这些女人是被带来当军妓的。
　　我们被带进一个简易的营帐，里面坐了很多女人，她们神情麻木的看了我们一眼，继续缝补手里的活计。
　　我们五个女孩数我最大，剩下的缩在角落呜呜痛哭着。
　　我抱着腿坐在大炕上，目光呆滞，想着以后该怎么办。
　　外面有人进来，是一个黑脸男人，一看就不是一个好惹的，他在营帐里扫了一眼，“刚才新带回来那五个女人，谁还干净？”
　　这话问的我们没头没脑，“我们哪个也不干净，浑身上下脏兮兮的，特别是我，脸上还糊着血，身上衣服上全是那股恶臭的血腥味。
　　又有一个高大的男人进来，他脸皮很是白净，是救我的那个男人，闻言笑了起来，“你看看他们哪个干净。”
　　黑脸男人面色一顿，有些恼怒道，“周通，你说说，让你找个干净的回来给将军做妾，怎么那么费劲。”
　　周通笑眯眯的说道，“王秦副将，你这都有点难为我了，现在弄一个干净的女人你知道有多难吗，这些还是我从胡人手里救下来的。”
　　王秦叹了一口气，“要不，先将就将就给将军弄一个过去试试。”
　　周通目光在我身上扫了扫，一指，“就她吧，看着胆子还大些，别让那些胆子小的冲撞了将军。”
　　王秦拍了拍周通，“要是将军不要，回来咱哥俩先享用享用。”
　　周通目光深沉的看着我，转头对王秦道，“我劝你，女人是祸水，小心点，说不定哪天，这个女人成了主母，你就死无葬身之地。”
　　王秦打了一个激灵，随即嘴硬道，“哼，我王秦跟着将军出生入死十余载，从来没见过将军对哪个女人上过心，你少踏马吓唬我。”
　　周通冷笑的看着他，“以前没有，不代表以后没有，王副将，兄弟好言相劝，你最好还是听一听，免得他日遭了祸，还不知祸从口出。”
　　王秦怔住，瞪大眼睛，结结巴巴道，“小，小爷可不是吓大的。”
　　虽然嘴硬，但是对我客气了很多，至少目光客气了很多，眼睛不敢在我身上随意瞟了。
　　我被一个女人领着洗干净身体，又换上一件罗裙，
　　是一件我长这么大第一次见过的漂亮衣服，摸着软软的，滑滑的，穿在身上像没穿衣服。
　　我被送进了一个富丽堂皇的营帐，里面坐着一个很冷很冷的男人。
　　他穿着冷硬的铠甲，表情是冷的，声音也是冷的。
　　我清楚的看到那个周通和王秦腿肚子都在发抖。
　　周通一脸讨好的冲男人道，“将军，这次与胡人大战，从村子里带回一个女人，您要不要尝尝鲜。”
　　我都能感觉男人周围的空气都在变冷，那个周通和王秦脑袋一直低着，连看男人一眼的勇气都没有。
　　我跪在二人身后，连日来的视觉冲击，让我对当兵的没有一点好印象。
　　过了很久很久，那个男人突然走向我。
　　他挑起我的下巴，声音冷硬的问道，“名字。“
　　我身体忍不住抖了起来，眼睛里全是泪水，轻声说道，“奴，秀秀。”
　　男人弯下腰，盯着我的眼睛一直看，好像透过我的双眼看到了另一个人，“秀秀？”
　　我额头全是汗，脸上也全是泪水，我已经不抖了，这一天的经历，已经吓的我都麻木了，声音也平稳了。
　　“是，奴家秀秀，”
　　男人突然把我扛了起来，大步流星进了后帐。
　　他的身体硬的像石头，还热的烫人，我根本不敢挣扎，任由他为所欲为。
　　一直折腾到了深夜，我浑身火辣辣的疼痛，连日来的惊吓，让我彻底昏死过去。
　　我醒来的时候太阳已经升的老高，身上披着一件厚厚的男人衣服。
　　而我的衣服已经碎的不能再穿。只能穿着身上男人的衣服，帐中静悄悄一片，我大着胆子，走出营帐。
　　周围的士兵都不敢直视我，目光通通落在远处。
　　整个军营，我只认识带我回来的周通。
　　他正和那个王秦在营门外说着什么，看到我出来，他先是一愣，随即反应过来，目光不敢直视我，恭敬的说道，“姑娘有事吗？”
　　我迟疑了一下，答道，“饿。”
　　周通怔住了，想了一会儿，明白我的意思，他让我先回大帐，一会儿派人给我送吃的和衣服。
　　我感激的向他道谢。
　　他连连退后摆手说不敢不敢。
　　果然，没一会的功夫，周通亲自送了吃的还有衣服进了大帐。
　　放下东西他退到营帐外，安慰道，“以后你就好好跟着将军，不比做军妓强，这人要想明白自己的路。抓住机会讨好他，让他喜欢你，留下你，不然你的下场就是军妓营里的一员。”
　　我很诧异，没想到他会和我说这么多。
　　站在营帐内向他福了一礼，“谢周参军提点，奴知晓了。”
　　我待在陆寻的营帐，成了他的丫鬟和侍妾。
　　陆寻总喜欢看我的眼睛，亲吻它们，情到浓时，他会喊一个名字，“瑟瑟。”
　　只有在那个时候，他会温柔，把我当做珍宝，亲吻我的额头和嘴唇。
　　3
　　我待在陆寻的营帐每天做着打扫的活计，他换下的衣服给他洗干净。
　　想着给他做一些可口的饭菜，
　　就没了。
　　要说有就是伺候他睡觉。
　　其实陆寻很好伺候，不管我做什么饭菜，他都会津津有味的吃光。
　　我缝补的衣服针脚也很粗糙，比不得他锦衣华服的针脚，他也不介意。
　　在渐渐的相处中，我觉得他是一个很好相处的人，只要我别贪心，别触碰他的禁忌，他就会睁只眼闭只眼纵容我。
　　大齐终于把胡人驱赶出边境，还让胡人首领签下了称臣的降书。
　　陆寻成了大齐百姓心中的英雄。
　　班师那天，我跟着陆寻回到了京城，
　　皇帝带着满朝文武在城外亲自迎接大将军陆寻还朝。
　　陆寻进宫面圣受封，而我被周通牵着马车前往将军府。
　　一路上人来人往，店铺林立，灯红酒绿，好不热闹，
　　等我下了马车愣住了，整个王府几百号下人，穿戴整齐，等候在府门外迎接大将军回府。
　　我一个侍妾当然没有资格从正门入，被一顶小轿抬到了一处僻静的院落。
　　将军府的后院有很多女人，管家一一向我介绍着，因为我的身份比较尴尬，他也不知道如何安置我，只好暂时把我安排到了一个僻静小院，等待陆寻回来定夺。
　　府里的女人都是陆寻名正言顺的纳来的，而我只能算是一个侍妾。
　　侍妾就是又是丫鬟又是床上女人的意思。
　　我并没有在意这些名分，能活着我已经很知足了，
　　现在陆寻能让我吃饱穿暖，不受欺负，就够了。
　　至于身份，他是大将军，我是被遗弃的农家女，天壤之别，我还是很有分寸的。
　　我住的院子叫竹林小院，
　　我不识字，
　　还是管家告诉我的，
　　我很喜欢，
　　因为它很静，
　　没有纷争。
　　小院里管家给我一个丫鬟，让我有什么事吩咐她做就可以了。
　　我压根不适应别人伺候，整个院子落满了树叶和尘土，
　　我和小翠两个人一起打扫着院子。
　　我们两个人花费了三天才把院子归置利落。
　　看着温馨的小院，我很高兴，这里以后就是我的家里，
　　只要我紧紧抱住那个男人的腿，讨好他，不惹他厌弃，我就会一直住在这里。
　　陆寻是寒门出身，他以前是一个名不经传的守城门的士兵，后来靠着自己的武艺和手段，一步步坐到了大将军的位置，
　　他本来有一个母亲，去年病逝了，整个将军府除了陆寻就没有主人了。
　　他的纳的那些妾室也只是妾室，
　　陆寻把将军府交给了管家打理。
　　将军府的管家曾经受陆寻的恩惠，对待将军府一切大小庶务都是尽心尽力。
　　陆寻不在的日子，他将将军府打理的井井有条。
　　故而将军府的下人，连带那些夫人都要听从管家的吩咐。
　　4
　　我在将军府待了一个月了，从来没有见过陆寻，也没有得到他的召唤侍寝。
　　整日和小翠打理着竹林小院，在院子里种了很多菜，也种了很多花，我想喂鸡鸭鹅。
　　管家知道了以后拒绝了，他说那个东西我一个侍妾养起来不像话，如果我觉得无聊，他可以弄一只狗给我养。
　　我从小就怕猫狗，摇头拒绝了，管家估计怕我难过，第二天送来了一只八哥让我养。
　　我瞅着廊下挂着黑不溜秋的鸟，你说它又不会下蛋浮鸡我养它干什么。
　　没办法，我还有一个爱好就是做吃的，我让管家在我的小院弄了一个厨房，每天都是我自己做饭，就不用跑到膳房那里要来要去的，怪麻烦的。
　　在我来到将军府的第二个月陆寻终于想到了我，他派人请我去他的寒风院，
　　虽然不知道他为什么又想起我，但我也必须去露个脸，谁叫人家是爷，我是侍妾呢。
　　在寒风院，陆寻正要用饭，看到我来了，指了指旁边的空位，“过来，伺候我用饭。”
　　我想也没想，一屁股坐在他旁边，想着有钱有身份的人就是不一样，吃饭都要人陪着。
　　看着面前一大桌子珍馐美馔，我忍不住动起筷子，陪着陆寻一起用起了饭。
　　大概没见过我这么能吃的，我看到陆寻的脸色都僵了，不敢吃的太多，小心翼翼的看着他，询问道，“将军，是不是奴太能吃了。”
　　陆寻嘴角一抽，“不是，你喜欢吃什么就吃什么。”
　　主子都发话了，我还客气什么，一顿风卷残云，就是吃的有点撑，
　　我扶着桌子站了起来，一脸兴奋的说道，“将军，以后有需要尽管唤奴。”
　　我以为他叫我只是陪吃饭，想也没想转身走了。
　　一路上小翠对我欲言又止。
　　我以为她有什么事，问道，“小翠，怎么了？”
　　小翠啊了一声，纠结着要不要告诉我。
　　看我一脸开心，她又觉得算啦，连陆寻都没说什么，他们这些做丫鬟的更不能多嘴。
　　晚上，陆寻并没有找我侍寝，我躺在床上静静看着床幔，不知不觉睡着了。
　　不用陪陆寻用饭的日子，我就跟着小翠学习女红。
　　别看小翠和我年纪相仿，她的女红做的却很好，绣出来的图案活灵活现。
　　有一天晚上，陆寻难得进了我的屋子，他看了眼我绣的鸳鸯，皱着眉头说道，“你绣的这是外面的八哥吗？”
　　我：……
　　为了给自己留个脸面，我硬着头皮点点头。
　　陆寻笑的更开心了，“绣的不错，挺像的。”
　　我吞吞吐吐想着要不要解释一下。
　　陆寻已经不给我机会了，一把抱着我放到了床上。
　　帷幔落下，室内迤逦一片。
　　5
　　这天，我拿着花锄在院子里锄草，
　　陆寻却来了。
　　他站在围栏外面看着我忙碌。
　　我笑着问他晚上要不要尝尝我种的菜。
　　陆寻迟疑了一下点点头。
　　仲夏夜晚，我把饭摆在葡萄架下，周围还点了蚊香熏着，怕蚊子干扰了这美好氛围。
　　我拿出自己酿的果子酒让陆寻尝一尝。
　　他喝了一口，摇摇头，“像凉水一般，没甚味道。”
　　可不是没味道吗，他平时喝的都是烈酒，哪里喝的下这清淡的果子酒。
　　虽然他不爱喝，但是也皱着眉头陪我喝了几杯。
　　我们两个边吃饭边说着话，陆寻说。“过几天我就要去边关戍边了，”
　　我小声的啊了一声，刚才光想着种菜的事情，没听到陆寻说的什么。
　　又替他倒了一杯果子酒，陆寻把我拉到他腿上，“啊什么啊，我又不是不回来，等逢年过节我便归京述职。”
　　我用手挡开一些距离，“嗯，奴家知道了。”
　　日子一天天过去，我的肚子也一天天大了起来。
　　管家整日把我当眼珠一样照顾。
　　到了年底，管家告诉我将军要从边关回来，问我有什么想要的吗？
　　我笑着摸了摸肚子，现在的日子就已经很好了，我别无所求。
　　陆寻从边关回来了，这次他不是一个人回来的，带回来的还有平阳郡主赵瑟瑟。
　　说起平阳郡主赵瑟瑟，必须要提一提陆寻。
　　她和陆寻从小青梅竹马一起长大。
　　陆寻做了守门的兵丁，赵瑟瑟进了汝阳王府做了郡主身边的丫鬟。
　　那年，胡人首领来大齐请求联姻，老齐王昏庸无道，想着只要胡人不打齐国，别说联姻，要自己称臣都没有问题啊。
　　王室没有适龄公主，就想从宗亲里选一位，结果就选中了才华横溢，名动京城的平阳郡主。
　　汝阳王夫妇心疼女儿，知道那东胡民风彪悍，把女儿嫁过去等于羊入虎口，就选了侍女赵瑟瑟代替他们的女儿和亲。
　　那时候，陆寻还没有成为大将军，他们两个根本反抗不了权贵，
　　赵瑟瑟最终代替平阳郡主嫁到东胡为妃。
　　没想到，她竟然回来了。
　　6
　　我现在怀孕已经六个月了，肚子很大，行动也很不方便。
　　赵瑟瑟入了将军府的寒风院。
　　陆寻特意叮嘱管家看好我，不要去前院赵瑟瑟面前晃，他怕引起赵瑟瑟的伤感。
　　就算陆寻不说，我也不会去碍眼的。
　　每天待在竹林小院，不是吃就是睡，我觉得自己都快变成猪了。
　　这天，赵瑟瑟把院子里所有的夫人聚在一起，当然也包括我。
　　她从我们这些小妾脸上一一扫过。
　　脸上一直带着笑容，最后目光落在我的肚子上。
　　陆寻接到消息赶了回来，
　　看着明明是笑却比哭还难看的赵瑟瑟。
　　他也是痛彻心扉，都怪他自己成长的太慢，没有守住他的珍宝，现在他寻回他的明珠却不能让她快乐。
　　他张了张嘴想要道歉。
　　赵瑟瑟转身捂着他的嘴，笑着说道，“寻哥哥，我已经很知足了，真的，这些年你为我做了这么多。”
　　陆寻紧紧搂着她，“瑟瑟，求你不要这么懂事，求你别这么轻易原谅我。”
　　赵瑟瑟笑着抚摸着他的脸，“寻哥哥，我从来没想怪过你，我知道这些年你也过的不容易，看看她们的眉眼，我就知道你心里有我。”
　　陆寻吻着赵瑟瑟，“瑟瑟，我爱你，我爱你。我已经请旨求娶你，这些女人我都会遣散。”
　　此话一出，我就知道竹林小院将不再是我的家了，我又要被赶走了。
　　我们将军府后院的女人都被陆寻休弃了，那些有名有份的拿着休书要么回娘家，要么另谋出路，而我一个半路抢来的农家女，什么也没有。
　　管家给我一份路引，也给我很多银票，看着我的肚子，于心不忍到，“林姑娘，要不你在城外的私宅住着，等将军哪天万一想明白了…”
　　说着说着连管家都说不下去了，就陆寻对赵瑟瑟的深情，他怎么会允许别的女人在进府伤了赵瑟瑟的心。
　　我摇了摇头，冲老管家的好意道谢，“管家谢谢你的好意，但我觉得不必了，省得多生事端，你放心，我会好好的，找一个无人认识的村落，独自把孩子养大。”
　　我不敢再看老管家同情的眼神，坐上了马车，
　　马车一路上行驶的很平稳，想来也是管家安排的。
　　我挑起帘子望着人来人往的街道，不过半年光阴，我又失去了庇护之所。
　　7
　　马车离了官道，走在了隐蔽的小路，进了一处密林，我坐在马车上嘴里发苦。
　　看来赵瑟瑟是容不下我和陆寻的孩子的。
　　车夫抽出一把刀，恶狠狠的看着我，“姑娘，要怨就怨你命不好吧，到了阎王殿也不要怪小人，怪只怪你不该怀了将军的孩子。”
　　我呆呆的看着面前的车夫，绝望的闭上了眼睛。
　　耳边凌厉的颈风响过，我怔怔的看着面前的男人—周通。
　　他把刀放回刀鞘，看了一眼已经死去的车夫，伸出手说道，“不想死就跟我走。”
　　我惊魂未定的扶着他的手，紧紧抓住他的大手，哭着说道，“周参军，谢谢你救了我。”
　　周通带着我跑向密林深处，解下马缰绳，自己先翻身上马，对我伸出手，“来吧。”
　　我抓住周通的手被他稳稳带上马背，他在我耳边轻声说道，“坐稳了。”
　　我们一边奔跑，一边回头查看，生怕有别的杀手出现。
　　所幸，没有再遇到。
　　这一刻我好想回家，可我已经没有家了。
　　父母早已经抛弃我，他们更不可能为了我得罪权贵，甚至为了讨好他们，会亲手杀了我。
　　将军府也不是我的家，原本打算，一辈子本本分分做一个侍妾，没想到还是容不下我。
　　周通带着我去了农户家里，他嘱咐里面两位老夫妇好生照顾我，
　　他说过些日子还会来看我的。
　　看着他匆匆而去的背影，我擦了擦眼泪，为了肚子里的孩子，我必须坚强，他的父亲已经抛弃他了，以后他只有母亲护着他。
　　在农户家里休养了一段时间，我就想着离开，我不能再拖累别人了。
　　还没等我离开，周通带着一堆礼物来看我。
　　他让我安心在他爹娘家里住着，他说陆寻是一个重情重义的男人，他只是对赵瑟瑟心中有愧，过一段时间他一定会派人来寻我。
　　其实我已经不在意这些了，经历一次次被抛弃，我已经不会再难过了。
　　等周通走后，我趁着老夫妻出门，偷偷留了一些银子，自己做农妇打扮，我决定回家，回到我曾经的家。
　　我雇了一个大爷的牛车，以寻亲的名头，让他带我去大齐边境清河镇林家村。
　　我们走的很慢，只走人多的官道，我手里有管家给的路引，一路出行很顺利。
　　就这样，我们走走停停用了半个月到了林家村，我付了30两的车马钱，让老大爷回家去吧，叮嘱他千万不要跟任何人说起我们的交易，一切都是为了他一家的安危。
　　老大爷见我如此严肃，心里也是疑惑，送我一个小妇人来寻亲会有什么事，不过他还是点头答应。
　　8
　　我没有回村子里寻什么亲，我知道一切都是惘然，我向着村里不远处的大山深一脚浅一脚的走去。
　　现在已经是深冬了，山里可以抓野兔，捉野鸡，总之我要活着，要平安生下我的孩子，
　　我小时候常常跟着爹爹上山打柴，爹爹也总是抓一些野味回去改善我们一家的伙食。
　　那个时候虽然穷，但很快乐。
　　我走了很久很久，终于看到了深山里那一处木屋，是山里猎户废弃的，我有时候在家里受到委屈，就喜欢一个人躲到木屋里。
　　爹爹总能找到我揪着我的耳朵教训我。
　　我摸了摸耳朵，进了木屋，里面有一些野味，野蘑菇，野菜，等等，
　　都是我和爹爹春天摘来晾干的，就是为了过冬用，没想到一切都变了。
　　我从包袱里拿出狐裘毯子，是管家给我的，还有盐各种调料，还有一大包小米，这都是我在路上买的。
　　我在山上做了一些陷阱去捕捉猎物，
　　就这样，一直到了春天，春暖花开的季节。
　　春天万物复苏，我在山里随便找找都是吃的。
　　随着我的肚子越来越大，行动也越来越不方便，
　　我看着木屋里自己积累的食物，我想怎么也能挨到我生下孩子。
　　等孩子生了，一切都会好起来的，
　　到时候，我带着他去一处无人认识的镇子生活，我开一家酒馆，让他去念书，我们娘俩相依相伴的活着。
　　我想我消失这么久，赵瑟瑟该放弃寻找我了吧。
　　等生了孩子，我就下山。
　　这天，我坐在木屋里为孩子缝制衣服和小被子，突然觉得腹痛难忍，我咬着牙，在灶上烧着热水，拿出提前准备好的剪刀，摸着肚子一脸歉意的说道，“孩子，娘对不起你，让你无声无息的出生，虽然你是将军的儿子，但是却被抛弃。”
　　疼痛越来越剧烈，我知道我必须坚强，我不停在木屋里走来走去，角落里有我提前用干草铺的产室，
　　小时候，常常帮助家里的羊接生，我想人和动物都是一样的。
　　随着羊水破裂，我知道，我快要生了。
　　我躺在干草铺上，嘴里咬着木棍，试着用力，
　　半个小时后，木屋里响起嘹亮的婴儿哭声。
　　我浑身已经湿透，精疲力尽的吐出木棍，听着一声声婴儿啼哭，我知道我做到了。
　　强打精神坐起身体，我用准备好的剪刀剪下孩子的脐带，给他处理好脐带，用尽力气把他包好抱了起来。
　　是一个很漂亮，很白净的孩子，看着襁褓里的孩子，我的心都快化了，我要好好爱他。
　　我打来热水给孩子清洗一下身上的血迹，又给他穿上舒适的衣服，戴好帽子，垫好尿布，用被子包了起来。
　　自己也简单擦拭了一下身体，搂着孩子躺在狐裘毯子上沉沉睡去。
　　……………
　　9
　　五年后
　　大齐千城镇，
　　五月的天气不冷不热，我的儿子林昭到了启蒙的岁数。我带着礼物和束脩去了镇子上最有名的私塾。—山河私塾。
　　私塾是一位年轻的小秀才开的，他因为科考屡次不中，就放弃了，安心做起了教书先生。
　　出门那天，林昭特别兴奋，穿上我给他新做的衣裳，背着我给他缝制的布包，一直催促我快点。
　　我笑着牵起他的小手，“这就走。“
　　五岁孩子的手肉肉的，软软的，怎么摸都摸不够。
　　我生下林昭后，就离开了清河镇，来到了千城镇，在这里开了一家小酒馆。
　　这里民风淳朴，周围的邻居得知我是一个寡妇带着儿子在这艰难求生，纷纷对我们伸出援助之手。
　　林昭也是在他们的帮助下成长的。
　　隔壁屠户家里的王婶，看到林昭一身小书生打扮，笑眯眯说道，“昭儿，这是要去读书啊。”
　　林昭一脸开心的答道，“是的，王婶子，娘亲今日送我去念书，将来昭儿定要考个状元回来。”
　　王婶夸道，“我们昭儿就是有志气，你娘有昭儿，也是福气，让婶子羡慕死了。”w
　　林昭嘴巴特别甜的说道，“婶子，我看大虎哥哥将来就是武状元，以后给婶子挣诰命。”
　　这下王婶彻底合不拢嘴了，匆匆从铺子里拿了五斤好肉，“昭儿娘，这你拿着，是我的心意，给昭儿当做拜师礼。”
　　我被王婶的热情吓了一跳，连连摆手不肯要，王婶急了，最后说如果我不收她就和我绝交。
　　没办法我只能勉强收了，想着过几天多做一些吃食送来。
　　刚想道谢
　　林昭的嘴比我更快，“婶子，今日大恩，昭儿必定千金来报。”
　　王婶乐不可支的夸奖林昭多么懂事，多么重情重义。
　　我：…………
　　和林昭这一路走来，我的胳膊上挂满礼物，知道他去拜师，不知道还以为他采买去了。
　　见到年轻夫子林昭恭恭敬敬磕头拜师。
　　林昭正式去了山河私塾读书，，
　　我继续回酒馆做生意，
　　整个酒馆就我和一个小二。
　　正好赶上中午，店里坐满了客人，我这个厨子颠勺颠的手腕都痛死了。
　　门外响起马车的声音，
　　小二站在门口热情迎客。
　　来人是一个浑身散发冷气的男人。
　　他打量着酒馆的招牌，“来来来酒馆。“
　　嘴角一挑，冷笑了一声。
　　小二把他引进店里，弯躬哈腰，“爷，您要用着什么？”
　　男人面无表情的说道，
　　“群英荟萃
　　“火山飘雪
　　“母子会
　　“龙凤配
　　就先来这四个。
　　小二一脸一脸惊讶的看着男人，心道，这是我们老板新想的菜名，他怎么知道。
　　我在后厨正风风火火抡着勺子，小二跑了进来，递给我新的菜单，我一愣，问道，“来者何人？”
　　小二想了想，打了一个冷颤，“男人。”
　　我：………
　　我搁着帘子看着坐在酒馆角落的男人，叹了一口气，“唉！该来的总会来，该走的也无法挽留。”
　　陆寻坐在椅子，周通和王秦坐在两侧给他倒着酒。
　　熟悉的味道让陆寻嘴角一挑。
　　王秦还是那个鲁莽的性子冲着厨房喊道，“小二，不过四道菜，怎么这么费劲。”
　　小二一脸乞求的看着我，我拍了拍他的肩膀，“去吧。”
　　小二颤颤巍巍，就像八十岁老奶奶，一步一挪的出了厨房。
　　把盘子里四个菜一一摆到桌子上。
　　看着这四个菜，陆寻突然冷笑起来，“林秀秀，你还不赶紧出来。”
　　得，还是被找到了。
　　我学着小二的步伐，磨磨蹭蹭出了厨房，
　　陆寻目光落在我身上，“本侯的儿子呢？”
　　没错，是我怀了定远侯的儿子跑了。
　　大将军陆寻因为平定东胡之乱有功，被封定远侯，
　　而他的小青梅在东胡用尽手段成了东胡王最宠爱的王妃。
　　东胡战败，东胡王一统中原的梦想破灭。
　　赵瑟瑟看到郁郁寡欢的东胡王计上心头，
　　把自己和常胜大将军陆寻的渊源都告诉了东胡王。
　　东胡王眼珠一转计上心头，安插赵瑟瑟到陆寻身边，为自己盗取大齐边防图，趁机扰乱定远侯内宅，杀了陆寻。
　　陆寻是什么人，什么腥风血雨没见过，看到赵瑟瑟的第一眼，就知道来者不善，他就将计就计，看看这个女人玩什么把戏。
　　我被赶出将军府，陆寻一直派周通暗中保护我，果然看到赵瑟瑟命车夫要杀了我，除去陆寻的亲骨肉。
　　周通救了我，把我带回自己家里安置起来，他则回将军府复命。
　　后来，他带着陆寻写给我的亲笔信，让我安安生生先待在周家，等事情安定了再接我回府。
　　可惜，可惜啊，我不识字，周通不知道，陆寻也不知道。
　　周通来也匆匆，去也匆匆，只告诉我安心住在他家就行了，塞给我一封信就走了，信封上就两字，最后一个我认识是书，我搅尽脑汁想了想，大概是休书吧。
　　想着我跟陆寻一场，他也不忍心看着我和孩子身死，派周通背着赵瑟瑟救了我们，还给我一份休书，但我是一个没名没分侍妾，有必要多此一举吗？
　　权贵做事，不是咱普通老百姓能理解的。
　　陆寻派周通救了我我很感激，但我怕，怕他哪天为了讨好赵瑟瑟又反悔。
　　于是我逃了，挺着肚子逃进了深山老林里。
　　我生产完儿子，在山上休养了两个月，就抱着儿子下山了，一路上遮遮掩掩到了千城镇，做寡妇打扮，从此落了脚。
　　我知道那封休书是家书，也是因为林昭。
　　他学习百家姓，当时他拿着书给我看，肉嘟嘟的小手指着上面的字，一个一个念道，“百，家，姓。”
　　我当时守在他旁边给他打着扇。
　　目光落在那个家上，家～家～家～
　　我的脑袋嗡嗡作响，
　　从柜子里翻出那份被我藏了五年已经泛黄的“休书”。
　　颤抖的问林昭这上面写着什么？
　　林昭瞪着他那圆圆的眼睛，笑的非常可爱，甜甜说道，“娘，是家书，您难不倒儿子的。”
　　我立刻打开让林昭念给我听。
　　因为林昭也是刚刚启蒙，里面好些字不认识，念的断断续续，糊里糊涂。
　　他糊涂，我可不糊涂，结合经历的种种，我听懂陆寻的意思了，
　　他告诉我赵瑟瑟是奸细，他要利用她反攻东胡，让东胡再无作乱之力，
　　他说让我安安生生先待在周家，照顾好他的孩子。
　　这个孩子是他期待已久，
　　他说看在孩子的分上
　　他会抬我做贵妾。
　　总之信的意思，不是不要我，是许诺我未来安定。
　　他以后会好好教育孩子，母凭子贵，他会请旨让我做侯夫人。
　　我听完心肝乱颤，我居然不明所以，把陆寻的孩子带着跑了。
　　亲手错过了幸福美满的人生，
　　想着错过就错过吧，
　　反正我的儿子那么争气，说不定哪天我就成了状元娘。
　　没想到陆寻还是找来了，他会不会误会，误会我故意带着他的孩子跑路了。
　　“娘，我回来了。”
　　我正不知所措的时候，林昭回来了。
　　我抬起头看着我的小肉团子。
　　又看了一眼和小肉团子长的一模一样的陆寻。
　　他原本冰冷的眼神，见到小肉团子的那一瞬间化成了一哇温柔的山泉水。
　　“昭儿。”
　　陆寻肯定的喊道。
　　林昭一愣，“伯伯，你认识我吗？”
　　听到林昭叫自己伯伯，陆寻面上有些难看，他扫了我一眼。
　　我尴尬的纠正道，“叫哥哥，昭儿。”
　　林昭摇了摇头，“娘亲不对的，这位伯伯，一看就很老了，娘亲您这么年轻，为什么孩儿要叫他哥哥。”
　　陆寻的脸色更黑了，忍着怒气对林昭说道，“我是你爹。”
　　林昭小脾气上来了，“小子，你占小爷便宜，我是你爷爷。”
　　我真恨不得捂住林昭的嘴，可是已经晚了。
　　陆寻额头青筋乱蹦，一拍桌子站了起来，咬牙切齿的说道，“林秀秀，你就是这么培养本侯的儿子？”
　　我吓的双腿一软，林昭快步走过来扶住我，怒视陆寻，“你这人好生无理，为什么要大声对我娘说话。”
　　陆寻冷冷瞥着我，“林秀秀，告诉他我是谁？”
　　我咽了一口唾沫，温柔的搂着林昭，“昭儿，他真是你爹。”
　　林昭扬起小脸，惊讶的说道，“娘亲，你不是说爹爹早死了吗？怎么又活了。”
　　我一个趔趄，被陆寻稳稳扶着，他眼里满是火光，“林秀秀，好你个林秀秀，拐了本侯的儿子不说，还说本侯死了。”
　　周通和王秦会来事啊，赶紧去哄林昭，把他抱起来给林昭讲述他的身世，
　　林昭越听越兴奋，问道，“娘，定远侯，常胜大将军陆寻是我爹爹吗？”
　　看着林昭望向的目光我期待的目光，我愧疚的点点头，“是啊昭儿，陆寻是你爹。”
　　林昭很激动，但他并没有着急认爹，扑进我的怀里对陆寻道，“陆将军，你若是怪罪娘亲，昭儿便也不认你，我要和娘亲在一起，永远不分离，你要是认我必须娶我娘亲为妻。”
　　陆寻脸色一会青一会白，
　　我以为他不愿意。
　　把昭儿扶了起来，“昭儿，你听娘说，侯爷是你爹，你跟着爹爹回家去，那里有你锦绣前程。”
　　林昭扎在我怀里哭泣，摇着头说道，“娘亲，没有娘的孩子是根草，宁跟要饭的娘，不跟当官的爹，孩儿若是去了侯府，说不定哪天就被后娘折磨死了，孩儿不走，孩儿只要娘亲。”
　　陆寻看着我们母子两个抱头痛哭，终是没有脾气，一把抱起林昭，“儿子，爹爹什么时候说不要你娘了。”
　　我一愣，陆寻一手抱着林昭一手搂着我，“走吧，孩子她娘，咱们回府吧。”
　　………………
　　在昭儿十五岁中了状元，我被皇上亲封诰命，抬为定远侯陆寻正室。
　　在侯府这十年里，我就是府里唯一的女子，给陆寻生了三男一女，极尽宠爱。
　　我一个卑微的侍妾靠着儿子的功名和丈夫的宠爱，成了大齐传奇女性。


